# DB
- 구조화된 데이터의 덩어리

# DBMS(Database Management System)
- 데이터베이스 관리 시스템. 흔히 DB 라고 부른다.

## DBMS 의 종류

### 관계형 데이터베이스
- 일반적으로 많이 사용되는 데이터베이스.
- 테이블 간 관계를 설정하여 여러 데이터를 조작, 관리 할 수 있음
- 데이터를 테이블, 행(레코드), 열(컬럼, 필드, 속성) 등으로 나누어 구조화 하는 방식
- 왜 관계형 데이터베이스를 사용할까?
  - 데이터의 무결성(정확성, 일관성) 유지에 장점이 있기 때문
    - 정확성: 데이터가 정확한 값을 갖는 것
      - 제약조건에 위반이 없는가, 누락이 없는가, 중복이 없는가 등을 모두 설정한 값에 만족해야 함
      - 정확한 데이터를 관리할 수 있도록 개발자를 도와줌
    - 일관성: DB 내의 모든 데이터가 일관된 상태를 유지하는 것
      - ex) 한 테이블에서 특정 데이터를 삭제했을 때, 다른 테이블에서 해당 데이터를 참조하는 외래키 값이 있다면 자동으로 삭제
- 단점
  - 무결정 유지를 위해 테이블을 쪼개서 관리함
    - 쿼리문(SQL문)이 복잡하다.
    - 대용량 데이터 처리가 느리다.
  - 데이터의 규모가 커지면 성능 개선이 필요한데, 수평적 확장이 불가능하다(수직적 확장만 가능하다).
    - 수직적 확장: 서버의 성능을 높이는 것
    - 수평적 확장: 여러 대의 서버를 추가하여 DB 처리 능력을 확장하는 방식
      - 하나의 DBMS를 여러 서버에 분산하여 처리 혹은 여러 DBMS를 사용하여 데이터를 분산 저장하고 처리
      - 이를 분산 데이터베이스(Distributed Database) 라고함
        - 대규모 데이터를 다룰 때 사용함

### 비관계형 데이터베이스(NoSQL)
- 관계형 데이터베이스의 한계를 극복하기 위해 사용
  - 확장성: 수직, 수평적 확장이 모두 가능
  - 유연성: 스키마가 고정되는 RDB와 달리 스키마가 유동적임
  - 다양한 데이터 모델
    - 다양한 형태의 데이터를 효율적으로 처리 가능
    - 데이터 모델: 데이터를 저장하는 방식

## SQL

- DDL(Definition) - 데이터 정의 언어
  - 데이터베이스 구조(테이블, 스키마)를 다루기 위한 언어
  - 실제로 설계단계, 유지보수단계에서 많은 회의를 거친 후 작업
    - 신입은 잘 안쓴다.
  - 잘못 설계(사용)하면 시스템의 성능에 치명적일 수 있기 때문

- DML(Manipulation) - 데이터 조작 언어
  - 데이터를 조작(CRUD) 하기 위한 언어
  - 나쁜 SQL문은 시스템의 성능을 나쁘게 하기 때문에 열심히 공부해야 한다.

- DCL(Control) - 데이터 제어 언어
  - 데이터의 보안, 수행제어, 사용자 권한 등의 작업을 하기 위한 언어
  - SQLITE 는 DB 가 파일로 관리됨
    - 파일 접근 권한으로 위의 작업을 수행

## SQL 문 사용 전 기본 지식
- SQL: Structured Query Language(구조화된 질의 언어)
  - DB에서 데이터를 조작, 검색하는데 사용되는 표준 언어
- SQL 문(statement): DB에서 데이터를 조작하거나 검색하는 작업을 수행하는 명령어의 집합
  - ex) SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE
  - 여러 개의 절(clause)로 구성됨
- SQL 절(clause): SQL 문의 구문 구조를 완성하기 위해 사용
  - ex) FROM, WHERE, ORDER BY 등

## 심화
- 트랜잭션(Transaction)
  - 하나 이상의 SQL 문을 포함하는 논리적 작업 단위
  - 여러 SQL 문이 성공하면 다 성공해야하고, 중간에 실패하면 성공한 작업들을 취소를 해야 데이터의 무결성이 보장됨