# Vue CLI 1일차

# Vue 세팅 시 참고

## Npm vue-cli 설치 시

`$ npm install -g @vue/cli`  명령어 입력 시 아래와 같은 결과가 출력된다.

```
added 847 packages, and audited 848 packages in 31s

64 packages are looking for funding
  run `npm fund` for details

4 vulnerabilities (2 moderate, 2 high)

To address all issues (including breaking changes), run:
  npm audit fix --force

Run `npm audit` for details.
```

### npm fund

- 프로젝트에 설치된 패키지들 목록과 의존성이 표시된다
- 해당 패키지의 개발자에게 후원하는 방법을 알려준다
- `$ npm fund core-js` 을 해보면 core-js 개발자들에게 돈을 후원할 수 있는 사이트가 열린다

### npm audit

- 보안 및 의존성 취약점을 해결하기 위해 우리를 도와주는 명령어

1. 보안 취약점
- 우리는 다른 개발자들이 만들어 놓은 패키지를 가져와서 사용한다.
- 개발자가 악성 코드를 넣으면, 그대로 노출될 수 밖에 없다.
- 최소한의 보안적인 취약점을 검사하기 위해 npm 에서 제공하는 명령어

2. 의존성 문제 해결
- 현재 프로젝트에 구성된 종속성에 대한 설명과 취약성에 대한 보고
- `npm audit fix` 를 실행하여 프로젝트에서 취약성을 스캔하고 취약한 종속성에 대한 호환 가능한 업데이트를 자동으로 설치
- 최소한의 해결일 뿐, 실제로는 직접 개발자가 다 찾아서 관리를 해주어야 한다.

#### npm audit 의 데이터 원천

- __Github 경보(Advistory) DB__ 를 기준으로 데이터를 바탕으로 프로젝트 의존 패키지의 취약점을 분석해 결과를 터미널에 출력
- 해당 DB 는 아래와 같은 곳에서 데이터를 가져온다.
```
- 미국 국립 취약점 DB(The National Vulnerability Database)
- 머신 러닝과 사람 리뷰를 결합한 GitHub 공개 커밋 취약점 분석
- GitHub에 보고된 보안 경보
- npm 보안 경보 DB
```
[npm aduit 참고 사이트](https://medium.com/wwcodeseoul/npm-%ED%8C%A8%ED%82%A4%EC%A7%80-%EC%B7%A8%EC%95%BD%EC%84%B1-%ED%99%95%EC%9D%B8%ED%95%98%EA%B8%B0-eef9413ca7b9)

<br>
<hr/> 
<br>



## Vue 프로젝트 생성 시

- Vue 프로젝트 생성 시 터미널에 아래와 같은 질문을 하는 경우가 있다.
- 에러가 아니며, npm 의 미러사이트를 사용할 것이냐 ? 라는 질문이다.

```
$ vue create vue-cli
?  Your connection to the default npm registry seems to be slow.     
   Use https://registry.npmmirror.com for faster installation? (Y/n) 
```

- npm 모듈 설치 시 npm registry 에서 모듈을 받아온다
- 매우 안정적으로 성장했으나, 항상 정상적이라고 보장할 수 없다.
- 평소엔 상관없으나 배포를 하는 등 중요한 작업 시에 registry 가 불안정하다면 대처할 방법이 없다.
- 이 때를 대비하여 npm 도 미러사이트를 운영한다.
  - 미러사이트: 네트워크 트래픽을 줄이기 위하여 다른 컴퓨터 서버를 복사해 놓은 웹사이트 또는 컴퓨터 파일서버
- `해당 미러 사이트를 사용할 것인가?` 라는 질문이다.

<br>
<hr/>
<br>

## ESLint

- ESLint는 자바스크립트 코드에서 발견되는 문제시되는 패턴들을 식별하기 위한 정적 코드 분석 도구
- 코드를 분석해 문법적인 오류나 안티 패턴을 찾아주고 일관된 코드 스타일로 작성하도록 도와준다
  - 스타일 가이드를 적용하여 틀리면 잔소리를 해주도록 설정할 수도 있다
- 자바스크립트는 동적 분석(프로그램을 직접 실행해면서 코드 분석 <-> 프로그램을 실행하지 않고 코드 분석(정적 분석)) 을 함
  - 바닐라 자바스크립트에서 에러를 찾기 위해서는 직접 실행을 해봐야 한다.
  - ESLint 에서 자바스크립트 코드 작업 중 에러를 찾아주도록 도와주는 것이 `Linter` 이다.
- JSLint, JSHint와 같이 다른 JavaScript 정적 분석 도구들도 있지만, ESLint가 커스터마이징이 쉽고 확장성이 뛰어나 많이 쓰이고 있는 추세
- 외부에 공개되어 많은 개발자가 사용 중인 Airbnb Style Guide, Google Style Guide 같은 스타일 가이드로 설정하여 사용할 수도 있다


## Vue-cli 의 Mode

### npm run serve 란 ?

우리는 서버를 __local__ 에서 __개발용__ 으로 실행하기 위해 `npm run serve` 라는 명령어를 사용해왔다.
이게 가능한 이유가 뭘까 ?

이렇게 NPM 패키지를 정의하고 관리하는 데 사용하는 파일이 package.json 이다.

#### package.json

- 프로젝트의 종속성 목록과 지원되는 브라우저에 대한 구성 옵션을 포함
- 어플리케이션이 실행되는 모드 및 명령어에 대한 정보도 담고 있다.
- webpack 같은 모듈 번들러와 함께 사용됨

#### package.json vs package-lock.json

1. package.json
- 프로젝트에서 사용되는 NPM 패키지들의 목록을 정의하는 파일
- 이 파일에는 패키지의 이름, 버전, 의존성 관리, 실행가능 스크립트 등 정보 포함
- 개발자가 직접 작성해야하며, 수동으로 업데이트

2. package-lock.json
- npm install을 실행할 때 자동으로 생성되는 파일
- __현재 프로젝트에서 사용 중인 패키지들과 그 버전 정보__ 를 포함
- 패키지 설치를 보장하기 위해 사용됨
  - 즉, 이 파일은 패키지의 의존성 관리를 자동으로 처리하는 데 사용
  - pip 의 requirements.txt 역할

- 다른 환경으로 공유 시 두 파일을 모두 주어야 한다.
  - `npm install` 의 동작 과정

1. `package.json` 파일 검사
- 필요한 패키지 정보를 확인

2. `package-lock.json` 파일 검사
- 의존성 패키지 정보를 확인
  - `A` 패키지에서 `B` 패키지를 사용한다고 가정함
  - `package.json` 에는 실제로 사용하는 `A` 패키지 정보만 담겨있음
  - 우리 환경에는 `B` 패키지가 없으므로, `A` 패키지 실행이 불가능!(의존성 문제 발생)
  - 이러한 의존성 패키지 정보를 모두 작성해놓고, 한 번에 모두 설치함

### package.json 좀 더 알아보기

- `name`: 프로젝트의 이름
- `version`: 프로젝트의 버전을 나타내는 문자열
  - `0.1.0` - `[Major].[Minor].[Patch]`
    - `Major`: 기존 버전과 호환되지 않는 새로운 기능이 추가될 때(업데이트 안하면 안돌아간다 급의 수정)
    - `Minor`: 기존 버전과 호환되는 새로운 기능이 추가될 때(기존 보다 조금 더 좋은 기능이 추가되었다 급의 수정)
    - `Patch`: 기존 버전과 호환되는 버그 수정이나 기능 개선
- `private`: true로 설정하면, 해당 프로젝트를 npm 레지스트리에 배포할 수 없음. false로 설정하면, 배포 가능
- `scripts`: 프로젝트에서 사용할 수 있는 스크립트를 정의하는 객체.
  - 각각의 속성은 해당 스크립트를 실행하기 위한 명령어를 정의함
  - 3개의 실행 모드가 기본적으로 존재한다.  
    - `1) development, 2) production, 3) test`  
    - 그 외에 사용자가 지정한 모드도 추가할 수 있다.
    - `serve`: `vue-cli-service serve` 명령어를 실행. Vue.js 개발 서버를 실행하여 애플리케이션을 브라우저에서 실행할 수 있도록 함
    - `build`: `vue-cli-service build` 명령어를 실행. Vue.js 애플리케이션을 빌드하여 배포할 수 있는 형태로 만들어 줌
      - 내부적으로 Webpack 을 이용하여 CSS, JS 파일 등을 압축하는 등 번들링 작업(소스 코드 압축 및 최적화, 모듈화, 캐싱, 호환성, 의존성 문제 해결 등)
    - `lint`: ESlint 를 통해 문법적인 오류 검사
- `dependencies`: 프로덕션 환경에서 필요한 패키지를 정의
- `devDependencies`: 개발 환경에서 필요한 패키지를 정의
- `eslintConfig`: ESLint 설정을 정의.
  - `root`: 해당 프로젝트의 최상위 디렉토리에서만 ESLint가 실행될 수 있도록 설정하는 옵션
  - `env`: 사용되는 환경을 설정하는 옵션으로, node 환경을 사용하도록 설정
  - `extends`: ESLint 설정을 확장하기 위한 옵션
  - `parserOptions`: ESLint에서 파서를 설정하기 위한 옵션
  - `rules`: 사용할 규칙을 정의하는 옵션입니다.
- `browserslist`: 프로젝트에서 지원하는 브라우저 리스트를 정의. 이 정보는 Autoprefixer와 같은 도구에서 사용됩니다.

### package-lock.json 좀 더 알아보기

- `version`: 패키지 버전 정보
- `resolved`: 해당 패키지의 다운로드 경로
- `integrity`: 해당 패키지의 무결성 체크를 위한 해시값 (의존성 등 정확한 패키지를 다운로드 받았는가?)(체크 실패 시 다운로드 취소)
  - 보안, 일관성 등 관리하기 위해 매우 중요한 옵션
- `dev`: 해당 패키지가 개발 버전의 의존성으로 설치되었는지 여부 (true/false)
- `dependencies`: 해당 패키지가 의존하고 있는 패키지 목록
- `engines`: 해당 패키지를 사용하기 위해 필요한 Node.js 버전 목록


## npm install

- `npm init`: Node.js 패키지를 생성하는 CLI 도구
- `npm install`: 현재 디렉토리의 package.json + package-lock.json 를 확인하여 설치
  - package.json 이 없다면 자동으로 생성
- `npm install <패키지명>`: 현재 프로젝트에 패키지 추가
- `npm install -g <패키지명>`: 전역 영역에 패키지 추가
- `npm root`: 현재 프로젝트가 참고하고 있는 패키지 목록(node_modules) 확인
- `npm root -g`: 전역 프로젝트가 참고하는 패키지 목록 확인