# Vue 4일차

## 1. Vue Router

- 네트워크에서의 라우터
  - 컴퓨터 네트워크 간에 데이터 패킷을 전송하는 네트워크 장치
  - 패킷이 도착해야 하는 위치를 추출하여 전달하는 경로 중 최적의 경로를 지정하며, 이 경로를 따라 데이터 패킷을 다음 장치로 전달
- 웹에서의 라우터
  - 클라이언트의 요청 경로(Path)를 보고 이 요청을 처리할 수 있는 곳으로 전달

## 코드 분석

1. `router/index.js`
  - Django 의 urls.py 와 비슷한 개념
    - 경로와 매핑되는 컴포넌트를 등록해주는 파일

2. 사용법
  - `<router-link/>`
    - `<a>`와 비슷하지만, 페이지를 다시 로드하지 않고, URI 을 변경한다. -> router-view 에 출력되는 컴포넌트를 변경해준다.
  - `<router-view/>`
    - URI 에 해당하는 컴포넌트를 출력한다.
    - 변경되는 컴포넌트들이 출력되고자 하는 위치에 작성하면 된다.

3. 작성 순서

```
1. 새로운 컴포넌트 생성
2. router/index.js 에 라우팅 경로 및 컴포넌트 등록
3. router-link 작성
  -> 클릭 시 router-view 가 보여주는 컴포넌트가 변경
```

## Vue Router 를 프로젝트에 추가하는 방법

1. 명령어 입력 

- `$ vue add router`

__[참고] Warning 문__

```
 WARN  There are uncommitted changes in the current repository, it's recommended to commit or stash them first.
? Still proceed? Yes
```

깃허브에 Uncommitted 된 파일들 다 commit 하고 설치하세요 라는 의미. 무시하기 위해 Yes 입력

__[설정] use history mode for router ?__

- 라우터의 history mode 를 사용할 것인가에 대한 질문이다.
- `yes` 로 설정한다

### Hash mode vs History mode

- Vue Router 의 기본 설정은 Hash mode 이다.
- Hash mode
  - URL 해시를 사용하여 전체 URL을 시뮬레이트하므로 URL이 변경될 때 페이지가 다시 로드 되지 않는다.
  - 디폴트 모드로 사용하면 경로에 hash(#)가 들어가있는 것을 볼 수 있다. 예를 들어 https://my-page.com/#/home과 같은 식이다.
- History mode
  - URL 에 해시를 포함시키지 않으려면 History mode 로 설정해야 한다.

#### 히스토리 모드 주의사항

- 로컬이나 정적 파일들(vue의 경우는 index.html)을 다이렉트로 접근하지 않는 이상은 root(/)가 아닌 다른 경로로 접근하면 not found 에러가 발생
- 사용자가 직접 접속했을 때에도 404 에러를 없애기 위해서는 서버에 따라 다르게 설정해주어야 한다.
- 예시 ) nginx
```nginx
location / {
  try_files $uri $uri/ /index.html;
}
```

### 코딩

1. URL -> View 라우팅 설정
  - `<project>/router/index.js` 에 존재
  - Django 의 urls.py 와 비슷한 개념 ( 경로와 매핑되는 컴포넌트를 설정해줌 )

2. Component 에서 사용법
  - URL : `<router-link>`
    - `<a>` 와 비슷하지만, 페이지를 다시 로드하지 않고 URL 을 변경하고, URL 생성 및 인코딩 처리가 가능하다.
  - View : `<router-view>`
    - URL 에 해당하는 컴포넌트를 출력한다.
    - 변경되는 컴포넌트들이 출력되고자 하는 위치에 작성하면 된다.

## 2. Vue Component 간 데이터 전달

- `props`: 부모 -> 자식 컴포넌트로 데이터 전달
- `emit`: 자식 -> 부모에게 변경 사실을 전달

## 3. Life Cycle

- 컴포넌트의 생명주기

- `Life Cycle Hook`
  - 컴포넌트의 특정 상태에 따라 자동으로 호출되는 메서드
  - 총 8단계


- `beforeCreate`
  - Vue 인스턴스 생성 전에 호출
  - data 와 methods 가 정의되어 있지 않은 시점
  - 주로 인스턴스가 생성되기 전에 필요한 설정 혹은 초기 데이터가 있다면 사용
- `created`
  - Vue 인스턴스 생성 및 초기화 직후 호출
  - data 와 methods 가 정의됨
  - 아직 DOM 에 접근할 수 없다.
  - data 를 가져와서 사용하거나, 비동기 작업(axios)을 수행할 때 많이 사용

- 마운트: Vue 객체 데이터를 기반으로 화면을 생성하는 단계
  - `beforeMount`
    - DOM 에 마운트하기 전 시점
    - DOM 과 관련된 작업을 수행하기 전에 필요한 작업
  - `mounted`
    - Vue 인스턴스가 마운트된 직후에 호출
    - 즉, Vue 인스턴스가 화면에 그려진 이후이므로, 이때부터 DOM 에 접근하여 작업을 수행할 수 있음
    - 주로 DOM 관련 작업(외부 라이브러리 초기화, 비동기 작업)을 수행할 때 사용

- `beforeUpdate`
  - Vue 인스턴스 변경 전 호출
  - 데이터 변경 전 필요 작업을 수행할 때
- `updated`
  - Vue 인스턴스 변경 직후 호출
  - 데이터 변경 및 화면이 다시 그려진 이후 시점

- `beforeDestroy`
  - Vue 인스턴스 삭제 이전 시점
  - 이벤트 리스너, 타이머 제거 등 관련 작업 수행 할 때 사용
- `destroyed`
  - Vue 인스턴스 삭제 직후 시점
